Um dos objetivos da ODS5 é a igualdade de gênero. Ela implementa planos de ação para tornar o mundo um lugar com mais justiça para homens e mulheres. É necessário que todas as mulheres tenham acesso à educação e que a escola seja acessível. Capacitar as mulheres para eliminar a violência contra a mulher. É preciso que as cidades e os governos se importem também em assegurar que as leis que já existem contra a violência contra a mulher e também criem novas leis para resolver as demandas que são específicas de cada região. 